So, now, that's the basics about inheritance.
Jadi, sekarang, itulah dasar-dasar tentang pewarisan.
We can also override methods
Kita juga bisa meng-override method
or properties of our base class.
atau properti dari kelas dasar kita.
So, let's say in the accounting, I want to add my own
Jadi, katakanlah dalam akuntansi, saya ingin menambahkan metode
addEmployee method.
addEmployee saya sendiri.
We can do that.
Kita bisa melakukan itu.
We can add our own method here,
Kita bisa menambahkan metode kita sendiri di sini,
and get the name here.
dan mendapatkan namanya di sini.
Let's say.
Katakanlah.
And now, here, I want to have a different
Dan sekarang, di sini, saya ingin memiliki
logic for adding that.
logika yang berbeda untuk menambahkan itu.
An extra if check or an if check if name=Max,
Pemeriksaan if tambahan atau pemeriksaan if if jika nama=Max,
well, then I want to return,
nah, maka saya ingin kembali, dan
and not add Max as an employee,
tidak menambahkan Max sebagai karyawan, karena
because Max is totally unsuited for that.
Max sama sekali tidak cocok untuk itu.
Otherwise, if the name is not Max,
Jika tidak, jika namanya bukan Max, saya
I want to add the employee.
ingin menambahkan karyawan tersebut.
Now, however, we face another issue.
Namun, sekarang, kita menghadapi masalah lain.
If I try to add these two employees,
Jika saya mencoba menambahkan kedua karyawan ini, kita melihat
we see employees is not a known property.
karyawan bukanlah properti yang diketahui.
The reason for that is that employees is private.
Alasan untuk itu adalah bahwa karyawan bersifat pribadi.
Now, that's important.
Sekarang, itu penting.
Private properties are really only accessible
Properti privat benar-benar hanya dapat diakses dari
from inside the class in which they're defined,
dalam kelas di mana properti tersebut didefinisikan,
not classes that inherit from that class.
bukan kelas yang mewarisi dari kelas tersebut.
So, employees is available inside of the department,
Jadi, karyawan tersedia di dalam departemen, tetapi
but not in classes based on department.
tidak di kelas-kelas berdasarkan departemen.
So, accounting department doesn't have direct access
Jadi, departemen akuntansi tidak memiliki akses
to the employees properties.
langsung ke properti karyawan.
If we want to grant that access, and still make sure that
Jika kita ingin memberikan akses itu, dan tetap memastikan bahwa
it's not a property that can be changed from outside,
itu bukan properti yang bisa diubah dari luar, kita bisa
we can switch it to protected.
mengalihkannya ke protected.
Protected is like private, but unlike private,
Protected sama seperti private, tetapi tidak seperti private, protected
it's now not just available in this class,
sekarang tidak hanya tersedia di kelas ini, tetapi
but also in any class that extends this class.
juga di kelas mana pun yang memperluas kelas ini.
So, now we can access employees from
Jadi, sekarang kita bisa mengakses karyawan dari
inside our accounting department.
dalam departemen akuntansi kita.
Here, I can now add an employee if it's not Max.
Di sini, sekarang saya bisa menambahkan karyawan jika bukan Max.
Therefore, now, if I go down there,
Oleh karena itu, sekarang, jika saya pergi
and on my accounting,
ke sana, dan pada akunting saya,
I want to add an employee of the name Max.
saya ingin menambahkan karyawan dengan nama Max.
This should not work.
Ini seharusnya tidak berhasil.
If I try to add Manu, this should work.
Jika saya mencoba menambahkan Manu, ini seharusnya berhasil.
So, if we now save that, and we also output print employee
Jadi, jika sekarang kita simpan itu, dan kita juga mengeluarkan output cetak informasi
information here, and then save that,
karyawan di sini, dan kemudian menyimpannya,
we should see that, indeed,
kita akan melihat bahwa, memang,
we have one employee there, which is Manu,
kita memiliki satu karyawan di sana, yaitu Manu,
because of my own accounting method logic for AddEmployee,
karena logika metode akuntansi saya sendiri untuk AddEmployee, Max
Max was not added.
tidak ditambahkan.
So, the key takeaway here is that you
Jadi, kunci utama di sini adalah
A) can override methods of your base class.
bahwa Anda A) dapat meng-override metode-metode kelas dasar Anda.
You can add your own implementation,
Anda bisa menambahkan implementasi Anda sendiri,
and then that implementation is used,
dan kemudian implementasi itu digunakan,
instead of the base class's implementation.
bukan implementasi kelas dasar.
And B) you also have to control access to
Dan B) Anda juga harus mengontrol akses ke
properties with protected.
properti yang dilindungi.
Because if you use private,
Karena jika Anda menggunakan
you're really restricted to this class,
private, Anda benar-benar terbatas pada kelas
whereas protected still makes it inaccessible from outside,
ini, sedangkan protected masih membuatnya tidak dapat diakses dari luar, tetapi
but makes it accessible from inside of classes
membuatnya dapat diakses dari dalam kelas yang memperluas
that extend the base class.
kelas dasar.